譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
校對
火樹銀花
翻譯
平原
火樹銀花
貴方は風のように
你似清風拂面
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
目を閉じては夕暮れ
於暮色中闔眼
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心頭作何念
目蓋を開いていた
見你掀開眼簾
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩萬千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴煙晚
晴れに晴れ　花よ咲け
風和日暖春滿園
咲いて晴るのせい
緣是晴空金陽艷
降り止めば雨でさえ
陰雨含羞止連綿
貴方を飾る晴る
因是晴風尋春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滾滾終成眠
僕ら晴る風
晴風雙雙作繾綣
あの雲も越えてゆけ
步月登雲入管弦
遠くまだ遠くまで
輕歌曼舞接遠天
一級魔法使選拔考核
那就是北方諸國最大的魔法城市
あれが北側諸国最大の魔法城市
歐伊沙斯特啊
オイサーストか
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
裘爾地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
裘爾地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
裘爾地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
裘爾地區
路還遠著呢
まだまだ遠いね
得在路上攔一輛馬車
途中で馬車でもつかまえないと
只要您在那裡取得一級魔法使的資格
あそこでフリーレン様が一級魔法使いの資格を取れば
就能進入北部高原了
北部高原に入れますね
不一定非要我去考取資格吧
別に資格を取るのは私じゃなくてもいいと思うけどね
反正很快就不能用了
どうせすぐ使えなくなっちゃうし
妳去考也行啊
フェルンが取ればいいじゃん
芙莉蓮老師 您不知道嗎
フリーレン様　知らないんですか
在眾多魔法使中
一級魔法使いというのは
僅有極少數老練的魔法使
魔法使いの中でもほんのひと握りの
才能成為一級魔法使
熟練の魔法使いなんですよ
我肯定考不上
私なんかでは無理です
這樣啊
そうなんだ
您似乎不感興趣
興味なさそうですね
雖然問得有些晚
今更だけどよ
進入北部高原
どうして北部高原に入るのに
為什麼要有厲害的魔法使同行
そんなすげぇ魔法使いの同行が必要なんだ
北部高原從以前起
昔から北部高原は
就有許多幻影鬼這類會用魔法的狡猾魔物
幻影鬼みたいな狡猾な魔法を使う魔物が多いからね
沒有僧侶或優秀的魔法使同行
元々僧侶と優秀な魔法使いがいないと
就很難穿過那片地區
越えられないような難所だ
不過話說回來
とはいえ通行に
要稀少幹練的魔法使陪同才能通行
貴重な熟練の魔法使いを要求するってことは
說明北部高原的麻煩相當棘手
北部高原では相当厄介なことが起こっているんだろうね
到歐伊沙斯特後就開始調查考核事宜吧
オイサーストに着いたら試験のことについて調べるよ
費倫說似乎還有實戰考核
フェルンの話だと実戦もあるみたいだし
得提前做好準備
対策を考えないと
以您的魔力
フリーレン様の魔力なら
應該能輕鬆應對任何考核吧
どんな試験内容でも余裕なんじゃないですか
您即使抑制著魔力
制限している状態でも
散發的魔力也不亞於幹練的老魔法使
熟練の老魔法使いくらいの魔力が出ていますよ
別叫我老魔法使
老魔法使いって言うな
鬧彆扭了
すねちゃったぞ
叫她老魔法使未免太過分了
老魔法使いはさすがにひどいんじゃねえか
實在抱歉
すみませんでした
你當初還叫我臭老太婆呢
シュタルクがクソババアって言ったことも忘れてないから
都過去多久了
いつの話だよ
算了 睡覺
もういい　寝る
到歐伊沙斯特後再叫我
オイサーストに着いたら起こして
真是的
もう
還是不睡了
やっぱりいいや
怎麼了
どうしたんだよ
只能看見半邊天
空が半分しか見えなかった
話說在前頭 費倫
言っておくけどね　フェルン
魔法使的強弱不是單憑魔力決定的
魔法使いの強さを決めるのは魔力だけじゃないよ
技術和經驗
技術や経験
掌控的魔法和控制力
扱う魔法やコントロール
再加上努力和意志
それに努力と根性
怎麼混進去幾個戰士的詞
何か戦士みたいなの混ざってんな
最後是天賦
そして才能
迄今為止
私は今までの人生で
我有11次輸給了魔力弱於自己的魔法使
自分より魔力の低い魔法使いに11回負けたことがある
其中4個是魔族
そのうち４人は魔族
庫瓦爾就是其中之一吧
クヴァールもそうでしたね
有一個和我同為精靈
１人は私と同じエルフ
其餘六個都是人類
そして残りの６人は人間だよ
差不多能看見伯爵領地的城鎮了吧
そろそろ伯爵領の街が見えてくるかな
北方諸國
古拉納特伯爵領地邊境
去歐伊沙斯特的路真難走啊
オイサーストヘの道は険しいね
稍微休息一下吧
ちょっと休むとしますか
小妹妹 法杖不錯
嬢ちゃん　いい杖だな
哎呀
あれ
不會又是盜賊吧
もしかしてまた盗賊?
阿烏拉被討伐後 好不容易太平了
せっかくアウラが討伐されて平和になったっていうのに
結果卻冒出來一群賊人
今度はこういう連中が増えるんだね
誰讓妳說話了
誰が喋れっつった
把身上的東西交出來
さっさと荷物まとめて
混蛋
てめぇ
想活命 就趕快滾
命が惜しければ今すぐ失せろ
快撤
ずらかるぞ
謝謝你
ありがとう
得救了
助かったよ
我是魔法使尤蓓爾
私は魔法使いユーベル
我是武僧克拉福特
武道僧のクラフトだ
你難道是精靈
もしかしてエルフ?
真稀奇 頭一次見
珍しいね　初めて見た
是殺過人的眼神
人殺しの目をしているな
我並不是要救妳
俺はお前を助けたわけではない
附近的森林裡有幾個賊人被分屍了
近くの森に切り刻まれた盗賊の死体があった
是魔法使做的
魔法使いの仕業
手法極為老練
それも恐ろしいほどの手だれだ
這樣啊
そう
你是來教我做事的嗎
お説教でもしにきたの?
不 我也是冒險者
いいや　俺も冒険者だ
還不至於對自衛殺人說三道四
自衛のための殺しにケチをつけるほど頭は固くないさ
不過是順便救人一命
ただ目の前の命を拾い上げただけだ
難啃的大叔
食えないおっさん
真無聊
つまんない
妳要去歐伊沙斯特嗎
目的地はオイサーストか
嗯
うん
去參加一級魔法使考核
一級魔法使いの試験を受けにね
芙莉蓮也說過同樣的話
フリーレンもそんなことを言っていたな
期待重逢時和她把酒言歡
次会った時の土産話が楽しみだ
考核安排在兩個月後
試験は２か月後になります
一級魔法使的考核每三年舉行一次
一級魔法使いの試験は３年に一度となりますのでご注意ください
五級以上的魔法使才有資格參加考核
それと　受験資格に五級以上の魔法使いの資格が必要になります
費倫 靠妳了
フェルン　任せたから
芙莉蓮老師
フリーレン様
我一個人考不過
私１人じゃ無理です
妳考得過
いけるって
我要是沒考過呢
落ちたらどうするつもりですか
一級考核三年才舉辦一次
一級試験は３年に一度なんですよ
那就雇一位一級魔法使
そしたら一級魔法使いを雇うか
或者走海路
海路で渡るよ
那樣要花一大筆錢
それだとすごくお金がかかりますよ
您就不能每天吃點心了
また毎日おやつ抜きになってしまいます
但我連報考資格都沒有
とはいっても私無資格だし
聖杖之證
聖杖の証じゃ
行不通吧
無理だよね
這個古董到底是什麼東西
だから何なんですか　その骨董品は
打擾一下
ちょっと君
能讓我看看那個吊墜嗎
それ　見せてもらってもいいかな
您是想參加一級考核嗎
一級試験を受けられるおつもりですか
看來能順利參加了
無事参加できそうだね
沒想到還有人認識這個
まさかまだこれを知っている人がいたなんてね
那東西很厲害嗎
それ　すごい物なんですか
本來是這樣的
そのはずなんだけどね
妳沒有加入魔法使公會嗎
フリーレンは魔法使いギルドには入ってないんだな
管理魔法的組織經常變動
魔法を管理する団体って頻繁に代わるからね
我不可能每個都加入
いちいちそんなのに入ってらんないよ
而且我有這個
それに私にはこれがあるから
聖杖之證
聖杖の証
很厲害吧
すごいでしょ
這個生鏽的吊墜是什麼
何　このさびた首飾り
你認識嗎
知ってる?
不認識
全然
這樣啊
そう
這是唯一能證明我是魔法使的東西
これだけが私が魔法使いであることの証だったんだけどな
芙莉蓮
フリーレン
我們確實不了解那個吊墜
確かに僕たちはその首飾りのことは知らない
不過
でも
我們清楚 妳是位卓越的魔法使
僕たちは君がすごい魔法使いであることを知っている
這樣就足夠了
それでいいじゃないか
但你們很快就會死
でもすぐ死んじゃうじゃん
芙莉蓮老師
フリーレン様
我們都清楚
私たちはフリーレン様が
您是位卓越的魔法使
すごい魔法使いであることを知っていますから
是啊
そうだね
根據大陸魔法協會的規定
大陸魔法協会の規定だと
魔法使通常來說
魔法使いは一般的に
達到五級就能獨當一面了
五級から一人前と呼ばれているみたいだね
妳為什麼考的是三級
フェルンは何で三級を取ったの?
因為三級考核的時間最近
一番試験の日程が近かったからです
五級以上魔法使共計600人
五級以上の魔法使いの総数が600人
算上見習的六到九級
見習いの六級から九級を含めても
總共2000人嗎
全体で2000人か
其中一級有45人
そのうち一級は45人
一級考核每三年舉辦一次
一級試験は３年に一度で
只在北方分部歐伊沙斯特
オイサーストの北部支部と
Äußerst
【德】Äußerst：意為極度
和總部聖都修特拉爾這兩地舉辦
聖都シュトラールの本部の２か所で開催
Strahl
【德】Strahl：意為光芒
許多年份無人通過
合格者が出ない年も多い
出現死傷者也不足為奇
当たり前のように死傷者も出ている
這一關難度不小
それなりの難関だね
話說魔法使少了很多啊
それにしても魔法使いもだいぶ数が減ったね
以前更多嗎
昔はもっと多かったんですか
在百年前魔王軍大舉來犯的時候
魔王軍の攻勢が激化した100年前だったら
在城裡散步 經常能遇到魔法使
町を歩けば魔法使いとすれ違うのが当たり前だったからね
現在連魔法城市都所剩無幾了
今だとこういう魔法城市でもないと見かけない
為了兩個月後的考核
じゃあ２か月後に備えて
努力修行吧
みっちり修行しようか
現在我宣布
これより
第一場考核主考官  葛納烏一級魔法使
一級魔法使考核正式開始
一級魔法使い選抜試験を行う
今年真是強者雲集啊
今年はなかなか粒ぞろいですな
長年累月
長年にわたり
和魔王軍殘黨交戰的
魔王軍の残党と戦ってきた
北部魔法隊隊長
北部魔法隊隊長の
威亞貝爾二級魔法使
ヴィアベル二級魔法使い
Wirbel
【德】Wirbel：意為漩渦
在血腥的權力鬥爭中勝出
血みどろの権力争いに勝ち抜き
坐上宮廷魔法使寶座的
宮廷魔法使いの座についた
奸詐老狐狸
海千山千の老獪さを持つ
鄧肯二級魔法使
デンケン二級魔法使い
Denken
【德】Denken：意為思考
史上最年輕的
史上最年少で
以頭名成績通過三級考核的
三級試験をトップの成績で合格した
費倫三級魔法使
フェルン三級魔法使い
Fern
【德】Fern：意為遙遠
但也有問題兒童
まぁ　問題児もいますが
在兩年前的二級考核中
２年前の二級試験で
因殺害一級魔法使考官
試験官の一級魔法使いを殺害し
而失去考核資格的
失格処分になった
尤蓓爾三級魔法使
ユーベル三級魔法使い
Übel
【德】Übel：意為邪惡
剩下的璞玉是…
あと有望そうなのは…
似乎有幹練的老魔法使在散發魔力
何か　熟練の老魔法使いみたいな魔力してる人いる
她是誰
あれ誰
不知道
知らん
接下來
それでは
公布第一場考核的內容
第一次試験の内容を発表する
小組戰
パーティー戦だ
全員57人
総勢57名
三人一組
３人１組のパーティーに分かれ
參加考核
試験を受けてもらう
現在開始分組
では　組分けを行う
手環嗎
腕輪か
上面寫著數字
数字が書かれている
我被分到第二隊了嗎
第２パーティーといったところか
注入魔力就能感知到隊友的手環
魔力を込めることで仲間の腕輪の位置が分かる
用這個來分辨隊伍嗎
これでパーティーを識別するのか
真是有趣的做法
しかし面白いことをするね
一般人的隊伍還好
通常のパーティーならともかく
臨時組建的隊伍裡要是群魔亂舞
曲者ぞろいの魔法使いを集めた即席のパーティーで
相互配合就別指望了
まともな連携を取るのは難しい
這種時候第一印象非常重要
こういうのは第一印象が大事だし
我得低調行事
波風立てないように気を付けないと
手環的反應在這邊
腕輪の反応はここら辺
好痛痛痛痛痛
痛だだだだだ
頭髮要掉了
取れちゃう
別鬧了
ふざけんな
我要殺了妳
ぶっ殺してやる
妳倒是試試
やってみろ
已經打起來了
もうケンカしてる
請多關照
よろしくね
請多指教
よろしくお願いします
北方諸國格羅布盆地
第一場考核區域
現在說明第一場考核的具體規則
第一次試験の具体的なルールを説明する
這片考核區域中
この試験区域には
棲息著名為隕鐵鳥的小鳥
隕鉄鳥という小鳥が生息している
每個隊伍都配發了一個鳥籠
各パーティーにつき　１つカゴを配布しておいた
第一場考核的合格條件有兩個
第一次試験の合格条件は２つ
「明天日落之前拿到關著隕鐵鳥的鳥籠」
「明日の日没までに隕鉄鳥の入ったカゴを所持していること」
別過來
来んなよ
「屆時隊員必須全部到齊」
「その時点でパーティーメンバー全員がそろっていることだ」
基本上可以自由行動
基本的に行動は自由だが
但如果有人離開了考核區域
試験区域の外側に出た者がいた場合は
則該小隊全員當即失去資格
その所属パーティー全員をその場で失格処分とする
考核區域明明覆蓋著強大的結界
区域を囲むように塵ひとつ通さないような強力な結界を張っておいて
虧他說得出口
よく言うぜ
怎麼可能出得去
出られるわけないのにね
原來有在好好聽啊
説明はちゃんと聞いてるんだ
那麼第一場考核開始
それでは　第一次試験を開始する
應該先擬定作戰計劃
まずは作戦を立てるべきだって
妳是笨蛋嗎
バカか　お前
找都找不到 怎麼擬定作戰計劃
見つけねえことには作戦の立てようがねえだろうが
還在打架
まだケンカしてる
要不要邊走邊做自我介紹
取りあえず歩きながら自己紹介しない?
還有
あと
請用猜拳來決定誰拿鳥籠
カゴを持つのはじゃんけんで決めなさい
我叫芙莉蓮
私はフリーレン
請多關照
よろしくね
拉比涅
ラヴィーネ
Lawine
【德】Lawine：意為雪崩
三級魔法使
三級魔法使いだ
我叫康涅
カンネだよ
Kanne
【德】Kanne：意為水壺
也是三級魔法使
同じく三級魔法使い
我們倆是兒時玩伴
ラヴィーネとは幼なじみで
來自同一所魔法學校
同じ魔法学校の出身だよ
妳們有關於隕鐵鳥的知識嗎
２人は隕鉄鳥に関する知識はあるの?
不
いいや
沒有
ないよ
我雖然有相關知識
私は知識はあるけど
但從未親眼見到過
実物は見たことがないから
先找一隻觀察一下吧
まずは隕鉄鳥を見つけて観察してみようか
走不動了
疲れた
太沒出息了
だらしがねえな
休息一下吧
少し休憩しようか
我還能走
私はまだ動けるから
先去前面看看
先見てくるよ
都說了一起行動比較安全
まとまって動いた方が安全だって
吵死了
うっせぇな
那樣效率太低了
それだと効率悪いだろうが
拉比涅很強嗎
ラヴィーネは強いの?
至少比她強
こいつよりはな
妳想打架嗎
やんのか　こら
與我相比呢
私と比べたら?
我不打算和妳交戰
あんたとは戦いたくねえ
原來如此
なるほど
好吧 去看看
いいよ　見てきな
遇到危險就回來吧
危なくなったら戻ってくること
嗯
ああ
另外要留意天空
それと空には気を付けてね
我知道了
分かってるよ
這個隊伍不要緊吧
このパーティー　大丈夫かな
芙莉蓮就像一位老師
フリーレン　何だか先生みたい
很適合當隊長
リーダーに向いているんじゃない?
妳們的架吵個沒完
カンネたちがケンカしているせいだよ
並不是我想發號施令
仕切りたいわけじゃない
抱歉
ごめんね
我們以前就是這樣的
私たち昔からこんな感じなんだ
對了
ところで
為什麼要讓她留意天空
空に気を付けろってどういうこと?
就是字面意思
そのままの意味だよ
妳不擅長魔力探知嗎
魔力探知苦手?
什麼意思
何で?
動作真快
早いね
找到隕鐵鳥了
隕鉄鳥見つけたぜ
做得好 拉比涅
よくやった　ラヴィーネ
先仔細觀察牠
じゃあ　よく観察して
都說了要先觀察
観察しろって言ったのに
牠要逃走了
逃げられるね
不
いいや
做得漂亮 康涅
上出来だぜ　カンネ
有兩下子
やるじゃん
但還是先趴下來吧
でもそろそろ伏せた方がいいかも
為什麼
何で
隕鐵鳥非常結實
隕鉄鳥は極めて頑丈で
最大飛行速度能超過音速
最大飛行速度は音速を超える
那樣是抓不住牠的
あの程度の拘束じゃ無意味だよ
真的假的 已經看不見了
マジかよ　もう見えねえぞ
好可惜
惜しかったね
想抓住牠就得仔細觀察
捕らえるにはよく観察する必要がある
今天就先觀察隕鐵鳥吧
今日一日は隕鉄鳥の観察に使うよ
康涅能馭水
カンネが水を操り
拉比涅能使水凍結
ラヴィーネがそれを凍らせた
恰到好處的時機
息を合わせたような的確なタイミング
默契的配合
高度な連携だ
這不是一朝一夕能做到的
一朝一夕でできるようなものじゃない
本來還擔心會出問題
どうなることかと思っていたけれども
看來是多慮了
これなら何とか
趕快追上去
すぐに追うぞ
先在湖邊調查才對
それより湖の周りを
為什麼
何でだよ
應該趕快追上去
早く行ったほうがいいだろう
完蛋了
ダメだ
應該趕快追上去
早く行ったほうがいいだろう
又開始打架了
またケンカしてる
什麼聲音
何か音が
咦
あれ
芙莉蓮不見了
フリーレンがいない
雖然聲音很小
やっぱりこれって
但確實是雨聲
小さいけど雨音だ
可是沒有下雨啊
降っていないのに何で
是這樣啊
そういうことか
那麼說不定
ってことはもしかして
是魔物
魔物
法杖
杖
拉比涅
ラヴィーネ
不是說了要留意天空嗎
空には気を付けろって言ったでしょ
冷靜下來了嗎
落ち着いた?
妳剛才喊了拉比涅的名字
ラヴィーネの名前を呼んでいた
妳不是討厭她嗎
ラヴィーネのこと嫌いでしょ
沒錯
そうだね
是吧
だよね
那妳們為什麼還能相互配合
なのにどうして２人は連携が取れているんだろう
我想不明白
不思議だ
我其實十分膽小
私ってさ　意外と臆病で
關鍵時刻總會出差錯
いざって時に何もできなかったりすることがよくあるんだ
第一次練習飛行魔法的時候也是這樣
初めての飛行魔法の実習の時もそうだった
先出發的人已經飛得很遠了
先行った連中　あんな遠くに行っちまったぞ
下面是水 不會摔死的
下は水なんだから　死にはしねえよ
妳要是不敢 我可以踹飛你
勇気がないってんなら蹴り飛ばしてやろうか
我討厭妳
ラヴィーネなんか嫌い
我知道
知ってるよ
妳總是出口傷人
いつも私にひどいこと言ってさ
我是得到誇獎才會長進的人
私はね　ほめられて伸びるタイプなんだよ
開什麼玩笑
冗談だろ
妳就是被爸爸媽媽寵溺過頭了
優しいパパとママに甘やかされて育った結果がこれだろうがよ
只要能讓妳飛起來 要我多溫柔都行
そんなんで飛べるってんならいくらでも優しくしてやるよ
那妳說說我的優點
じゃあ私のいいところ言って
我說 妳是認真的嗎
おいおい　マジで言ってんのかよ
明明很膽小 卻十分努力
本当は臆病なくせに頑張っているところ
這就是妳的優點
お前のいいところだよ
再多說點
もっと言って
為什麼啊
何でだよ
總是一個人悄悄地努力
隠れてたくさん努力しているところ
很會看氣氛
周りのことをよく見ていて
會為他人著想
気遣いができるところ
繼續說
もっと
笑容非常可愛
笑っている顔がかわいいところ
有點噁心
えっ　キモい
好險
あっぶねえ
什麼嘛 不是能飛起來嗎
何だよ　飛べるじゃねえか
我不會再對妳溫柔了
お前にはもう優しくしてやんねえ
拉比涅雖然很粗魯
ラヴィーネは乱暴だけれども
但她總是拽著我往前走
ちゃんと私を引っ張ってくれるんだ
是她讓我懂得了何謂勇敢
おかげで怖いことも勢いに任せれば
教會了我用勇氣克服恐懼
意外と何とかなるって気が付いた
對了 芙莉蓮
ところで　フリーレン
我注意到了一件有趣的事
私　面白いことに気が付いたんだけど
能派上用場嗎
これって何かの役に立つかな
原來如此
なるほど
說不定能輕鬆抓到隕鐵鳥
もしかしたら隕鉄鳥を簡単に捕らえられるかも
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我聽得見
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清風拂起我的一頭長髮
全部意味があるよ
萬物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我終於追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的風景
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
せめて
知道嗎
会いたいよなんて言わないから
我不會將思念宣之於口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天讓我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能夠再度與你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
無論身在何方
Anytime anywhere
遍歷萬方
笑ってみせて
都要笑口常開
Anytime anywhere
恆長如故
目を閉じればいつも
閉上雙眼就能
I'll be there
我仍在那裡
絶対なんてなくても
即使前路縹緲未定
いつでも届いているから
我也總是心有所念
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路